# JSP
> 웹개발 강의에서 공부한 JSP 관련 내용입니다.


<hr/>

# DAY 01

## 1-1. JSP(Java Server Page)  

- HTML을 중심으로 자바와 같이 연동하여 사용하는 웹 언어이다.  
- HTML코드 안에 JAVA 코드를 작성할 수 있는 언어이다.  

## 1-2. 웹 서버(http) - 아파치  

- 사용자의 요청이 정적 데이터인지 동적 데이터인지 판단한다.  
- 정적 데이터일 경우 이미 준비된 HTML문서를 그대로 응답해주며,  
  동적 데이터라면 웹 컨테이너에 요청을 보낸다.  

## 1-3. 웹 컨테이너(서블릿 컨테이너)  

- 동적 데이터일 경우 JSP, 서블릿으로 연산 및 제어 그리고 DB까지 접근한다.  
- DB에 접근하는 연산을 복잡한 연산이라고 하며, JAVA로 처리한다.  
- 동적 데이터가 정제된 데이터(정적 데이터)로 완성되면 이를 웹 서버로 전달해준다.  

## 1-4. WAS(Web Application Server) - Tomcat  

- 동적 데이터를 처리할 서블릿을 메모리에 할당하며,   
  web.xml을 참조한 뒤 알맞는 서블릿에 대한 Thread를 생성한다.    
- 서블릿 요청과 서블릿 응답 객체 생성 후 서블릿에 전달하면,   
  연산 종료 후 메모리에서 해제시킨다.  

## 1-5. 서블릿(Servlet)  

- Java 코드 안에 HTML 코드를 작성할 수 있는 Java 프로그램이다.  
- Thread에 의해 서블릿에 있는 service() 메소드가 호출된다.  
- 전송 방식 요청에 맞게 doGet() 또는 doPost()등의 메소드를 호출한다.



<hr/>

# DAY 02

## 2-1. GET 방식과 POST 방식  

- GET
  
	- 주소에 데이터를 추가하여 전달하는 방식.  
	- 보통 쿼리 문자열(query string)에 포함되어 전송되므로, 길이에 제한이 있으며  
	  주소에 데이터가 보이므로 보안상 취약점이 존재한다.  
	- 중요한 데이터 혹은 길이가 긴 데이터는 POST 방식을 사용하여 요청하는 것이 좋지만  
	  GET 방식이 POST 방식보다 상대적으로 빠른 전송방식이다.  

- POST
  
	- 데이터를 별도로 첨부(Header에 첨부)하여 전달하는 방식.  
	- 브라우저 히스토리에도 남지 않고 데이터는 쿼리 문자열과는 별도로 전송된다.  
	- 따라서 데이터의 길이에 제한도 없으며, GET 방식 보다 보안성이 높다.  
	- 하지만 GET 방식 보다 상대적으로 느리다.  

## 2-2. DBCP(DataBase Connection Pool)  

- 사용자 요청이 있을 때 마다 DB연결을 한다면 코드가 복잡해지며,  
  많은 요청이 있을 때 연결 속도가 저하될 수 있다.  
- 따라서 미리 Connection을 만들어 두고, 필요 시 저장된 공간에서  
	가져다 쓴 후 반환하는 기법이다.  

## 2-3. JNDI(Java Naming and Directory Interface)  

- 디렉터리 서비스에서 제공하는 데이터 및 객체를 발견하고 참고하기 위한 자바 API이며,  
	외부에 있는 객체를 가져오기 위한 기술이다.  
	
## 2-4. MyBatis Framework  

- 소스코드 안에 SQL문을 작성하면 코드가 길어지고 섞여 있어서 유지보수 및 분업이 쉽지 않다.  
- MyBatis는 기존 JDBC 방식과는 달리 SQL문을 XML파일에 작성함으로써 코드가 줄어들고,  
	SQL문 수정이 편해진다. 또한 DBCP를 사용하여 커넥션을 여러 개 생성하기 때문에 JDBC만  
	사용하는 것보다는 작업 효율과 가독성이 좋아진다.  












